所以千萬不要隨便說
哪一個人是菩薩
我告訴你 差得遠
他連空性都不懂
怎麼會是菩薩
所以不要隨便封人家菩薩
你看現在很多人
很容易被誤導
直接說這個我的上師
還是我的師父
是幾弟啊
那個太離譜了
他連見到位都還沒有
不要說他幾弟菩薩
我們不要講太多
榮樹菩薩
現在誰能夠跟他比智慧
榮樹菩薩才是初弟菩薩
拜託
榮樹
都才是初弟菩薩
你現在什麼都不懂
只會吹牛
就說他是幾弟菩薩
只會耍耍神通
一見小生
哇 這是幾弟菩薩
沒有
那都是
只是過去的善業的呈現而已
明心見性跟見道
我們千千萬萬一定要知道
明心見性是見到位
花開見佛 物無生
是見到位
一定要懂這個道理
千萬不要誤會
花開見佛 物無生是八弟
門都沒有
根本的因果上你就講不通
因果上根本就講不通
絕對不是
就是見到位
物無生就是見到位
不是八弟
你全部都要從頭來
而且這時候才是真正的實修
我剛剛講了
真正實修是
真空以後奇妙有
那你說正真空
你回到沙佛還會起煩惱嗎
當然不會吧
那你沒有業障嗎
當然有
那有業障不會有煩惱
我們不要說正道出地了
你現在如果有正知正見
你碰到煩惱 業爆
你都可以轉了
不要說要正道出地了
那何況是正出地是何等功德
所以千萬不要把學佛給矮化了
動不動就
譬如說到西方極樂世界
就叫成佛了
那根本就莫名其妙
根本就莫名其妙
完全講不通
但是現在我看很多
自以為懂佛法
他就是這樣理解
很明顯的
極樂世界就只有一尊阿彌陀佛
你去那邊你就成佛
請問你什麼佛
你哪一尊佛
是不是莫名其妙
根本就莫名其妙
所以覺得不能這樣亂講
因為太危險了
也就把不是境界
以為境界
所以你在那邊不斷地追求
才會變成大家都誤解
大家都認為到那邊就沒問題了
不是的
真的成佛還差得遠
你在那邊上品上升也要等
上品上升當然很快就證悟生
但是中品下品
那裡上去都還要再很久
才能夠悟悟生的
不是到那邊就能夠悟悟生
悟悟生才見到
見到以後一定要回入沙婆
然後再繼續累積真正的功德
你不回入沙婆
你去哪裡修六度
在西方極惡世界修六度嗎
怎麼修啊
所以
若我們懂這個
其實你學佛就會慢慢落實
真正地把它弄對
而不是用錯誤的
然後不斷地把錯誤當對
到最後就空過
空過你的一生
好